Что сегодня в видео? Обобщение грамматики уровня N4.
Сцена 1: Задержка поезда из-за снега
Опоздали, да?
Извините.
Что случилось?
Поезд задержался.
Понятно.
Да.
Авария была?
Нет, снег шёл.
Снег?
Да, его выпало много.
Наверное, было тяжело?
Да, было очень холодно.
Простудились?
Нет, всё в порядке.
Хорошо.
Извините, что заставил ждать.
Не беспокойтесь об этом.
Спасибо.
Совещание уже началось?
Нет, ещё нет.
Хорошо, что не началось.
Да, я успокоился.
Вы принесли материалы?
Ой, забыл.
Забыли?
Да, я торопился.
Вернётесь за ними?
Нет, у меня есть данные.
На компьютере?
Да, всё в порядке.
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучшего комментария. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Вид из новой комнаты
Это ваша новая комната?
Да, это она.
Просторная!
Да, можно жить одному.
Окна большие.
Оттуда видно горы.
Правда?
Даже Фудзи видно.
Здорово!
А море видно?
Нет, моря не видно.
Понятно.
А звёзды ночью видно?
Да, видно много.
Хорошая комната!
Но немного шумно.
Почему?
Слышен шум машин.
Да, действительно слышно.
А шум электрички слышно?
Нет, не слышно.
Это хорошо.
Можно ли здесь поблизости сделать покупки?
Да, здесь есть супермаркет.
Можно дойти пешком?
Да, за пять минут дойдёте.
Очень удобно!
Ещё и готовить можно.
Кухня тоже просторная.
Да, очень удобная в использовании.
Ссылка на сайт, где можно повторить материал сегодняшнего видео, находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Напряжённые будни и отдых в выходные / Напряжённая рабочая неделя и расслабляющие выходные
На этой неделе очень занято.
Да, ужасно заняты.
Каждый день задерживаешься на работе?
Да, каждый день.
Это тяжело.
Работаю даже во время еды.
Это нехорошо.
Я знаю.
А музыку слушаешь во время работы?
Нет, не слушаю.
На выходных будешь отдыхать?
Да, планирую отдохнуть.
Что будешь делать?
Буду пить алкоголь и смотреть фильмы.
Звучит здорово!
Хочу сходить в тот ресторан.
Тот, что перед станцией?
Да, там всегда очередь.
Популярное место!
Да, и дёшево, и вкусно.
Я тоже хочу сходить.
Тогда давай сходим вместе?
Хотела бы, но времени нет.
Почему?
Нужно ещё и уборку сделать, и постирать.
Да, дел много.
Да, столько всего нужно сделать.
Давай сходим в другой раз.
Да, обязательно.
Буду ждать с нетерпением!
Сцена 4: Как поступить с забытыми вещами / Что делать с забытыми вещами
Ой, беда!
Что случилось?
Я забыла сумку.
Где забыла?
В электричке забыла.
Это очень тяжело, да?
Что же делать?
Давайте спросим у дежурного по станции.
Да, так и сделаем.
Какая у вас сумка?
Чёрная сумка.
Что в ней лежит?
Кошелёк.
А ключи там тоже есть?
Да, есть.
Вы её на сиденье оставили?
Нет, на багажной полке.
То есть вы её так и оставили на полке?
Да, я вышел, забыв её там.
Скоро найдут!
Очень волнуюсь.
Сейчас дежурный по станции звонит.
Нашли?
Говорят, сумку нашли.
Хорошо.
Ну вот, слава богу!
Сейчас пойду заберу.
А, билет тоже потеряли?
Ой, билета тоже нет.
Хорошенько проверьте карманы.
Сцена 5: Подготовка к вечеринке
Скоро вечеринка, да?
Да, всё уже готово?
Напитки уже охлаждены.
А алкоголь купили?
Да, уже в холодильнике.
А как насчёт еды?
Еда уже готова.
Уборку комнаты закончили?
Да, всё чисто.
А украшения?
На стене уже висят цветы.
Стулья расставили?
Нет, ещё нет.
Тогда я расставлю.
Буду признателен.
А что с столом?
Протрите его, пожалуйста.
Хорошо.
А я достану тарелки.
Палочки тоже разложить?
Да, разложите, пожалуйста.
Включу музыку.
Лучше что-нибудь спокойное.
Хорошо, поищу.
Может, окна открыть?
Нет, оставьте закрытым, пожалуйста.
Почему?
Сегодня холодно ведь.
Да, точно.
Вот и подготовка закончена.
Сцена 6: Планы на путешествие
Завтра начинается отпуск, да?
Да, я думаю куда-нибудь поехать.
Куда собираешься?
Я планирую поехать в Киото.
Звучит здорово!
Хочу сходить в онсэн.
С кем поедешь?
С семьёй.
Отель уже забронировал?
Да, забронировал на прошлой неделе.
На машине поедешь?
Нет, поеду на синкансэне.
Билеты уже купил?
Нет, ещё не купил.
Лучше поторопись с покупкой.
Думаю купить завтра.
Успеешь сейчас?
Наверное, успею.
А я планирую поехать на море.
На море? Собираешься купаться?
Нет, купаться не буду.
Тогда что будешь делать?
Буду фотографировать море.
С кем поедешь?
Поеду один.
Будь осторожен и хорошо отдохни!
Спасибо.
Куплю сувениры из Киото.
О, с нетерпением жду!
Да, жди с нетерпением!
Сцена 7: Симптомы болезни и как с ними справиться
Ты плохо выглядишь.
Немного болит голова.
Возможно, у тебя температура.
Возможно, да.
Лучше сегодня пораньше уйти домой.
Но у меня ещё есть работа.
Лучше не перенапрягаться.
Да и завтра важное совещание...
Лучше отдохни, пока не стало хуже.
Может, сначала выпить лекарство?
Да, лучше выпей.
Может, стоит сходить в больницу?
Да, лучше сходи.
Тогда после обеда пойду в больницу.
Это правильно.
На улице, кажется, пойдёт снег.
Днём будет ещё холоднее.
Да, очень холодно.
Лучше одеться потеплее.
Да, лучше надеть тёплое пальто.
Да, это хорошая идея.
Лучше поехать в больницу на такси?
Может, на электричке будет лучше.
Почему?
Потому что из-за снега могут быть пробки.
Хорошо.
Тогда берегите себя.
Спасибо.
Сегодня лучше лечь пораньше.
Да, так и сделаем.
Сцена 8: Как читать японские знаки / Понимание японских указателей
Посмотрите на тот знак.
Что там написано?
Написано «Стойте».
Что это значит?
Это значит, что здесь нужно остановиться.
Хорошо.
Там тоже что-то написано.
Написано «Вход воспрещён».
Это значит, что входить нельзя.
Строго.
Да, потому что на заводе опасно.
Мне сказали надеть каску.
Кто сказал?
Работник завода.
Это значит, что нужно беречь голову?
Да, наверное.
Что означает этот красный знак?
Написано «Не трогать».
Это значит, что нельзя прикасаться к оборудованию, да?
Да, это она.
А здесь написано «Курить запрещено».
Это значит, что здесь нельзя курить.
Значит, здесь курить нельзя.
Да, давайте покурим в специально отведённом месте на улице.
Кстати, начальник сказал, чтобы ты пришёл.
Это значит, что нужно прийти в офис, да?
Ещё сказал: «Скорее!».
Это значит, что нужно быстрее вернуться, да?
Да, поторопимся.
Хорошо.
Сцена 9: Помощь в приготовлении торта / Готовим торт вместе
Сейчас будем готовить торт.
Звучит здорово!
Будем готовить по рецепту из книги.
Это не сложно?
Если делать всё, как говорит учитель в видео, всё получится.
Мне помочь?
Да, помоги, но сначала вымой руки.
Я уже помыл.
Тогда разбей яйца в миску и перемешай.
Так нормально?
Да, теперь добавь сахар и снова перемешай.
Молоко тоже добавить?
Нет, будем готовить без молока.
Воды налить нужно?
Да, добавим немного воды.
Что делаем дальше?
После запекания в духовке дадим остыть.
Сколько минут запекать?
Запекаем по инструкции.
Там написано — тридцать минут.
Тогда запекаем тридцать минут.
Крем наносить будем?
Нет, будем есть без крема.
Выглядит вкусно!
После охлаждения в холодильнике можно есть.
Не могу дождаться!
После уборки заварю чай.
Спасибо.
Чай будете пить без сахара?
Да, буду пить без сахара.
Сцена 10: Как выбрать сувениры
Хочу купить сувениры.
За сувенирами лучше в тот магазин.
Далеко отсюда?
Нет, пешком пять минут.
Что там вкусного?
Печенье — самое вкусное.
Цены невысокие?
Если дёшево, купите много?
Да, если недорого, хочу купить.
Думаю, цены приемлемые.
В магазине всё станет ясно.
Да, если поторопимся, ещё открыто.
Если пойдёт дождь, не пойдём.
Сейчас дождя нет.
Если солнечно, пойдём.
Тогда идём!
В том магазине карты принимают?
Да, картой можно расплатиться.
Если наличных нет, заплачу картой.
Это удобно!
Если не знаете дорогу, подскажу.
По карте в телефоне всё видно.
Смартфон — это так удобно!
Если поискать, сразу найдёшь.
Если время будет, зайдём в кафе.
Кофе там очень вкусный.
Если поторопимся, успеем сесть.
Давайте немного ускоримся.
Если побежим, успеем.
Только не упадите!
Сцена 11: Формируем полезные привычки
Вы в последнее время ходите в спортзал?
Да, хожу, чтобы похудеть.
Бегаете каждый день?
Да, теперь могу бегать дольше.
Здорово!
Раньше вообще не мог бегать.
Стараетесь заниматься спортом каждый день?
Да, стараюсь больше ходить пешком.
А как насчёт питания?
Стараюсь есть больше овощей.
Сладкое не едите?
Стараюсь не есть.
Я в последнее время поправилась.
Потому что не занимаетесь спортом.
Уже не могу надеть прежнюю одежду.
Вам стоит начать немного заниматься спортом.
Но у меня совсем нет времени.
Можете начать раньше вставать.
Вы уже научились вставать рано утром?
Да, стараюсь вставать в шесть.
Тогда и я постараюсь.
Вы уже научились плавать в спортзале?
Нет, ещё не умею.
Не сдавайтесь, продолжайте тренироваться.
Хорошо, буду ходить в бассейн.
Берегите себя, чтобы не простудиться.
Да, буду осторожен.
Я стараюсь пить много воды.
Это тоже полезно для здоровья.
Благодаря этому я стал здоровее.
Сцена 12: Ужасный день
Сегодня был просто ужасный день.
Что случилось?
Утром в переполненной электричке мне наступили на ногу.
Это больно, да?
Да, очень болело.
Что-то ещё произошло?
Меня ещё толкнули сзади.
Наверное, было тяжело?
На работе начальник наорал на меня.
Вы допустили ошибку?
Да, перепутал документы.
Начальник вас вызывал?
Да, вызвал к себе в кабинет.
Сильно ругали?
Да, долго отчитывал.
Это расстраивает.
А когда возвращался домой, попал под дождь.
Вы что, не взяли зонт?
У меня украли зонт.
Что, правда украли?
Да, у меня украли зонт из стойки у магазина.
И к тому же я уронил телефон и разбил его.
Вас кто-то толкнул?
Да, меня толкнул незнакомый человек.
День выдался просто ужасный.
Сцена 13: Радость спорта
Сегодня отличная погода, правда?
Заниматься спортом на свежем воздухе — одно удовольствие!
Да, точно.
Я обожаю играть в теннис.
Я тоже!
Занятия спортом по выходным очень полезны для здоровья.
Танака-сан, вы любите смотреть спортивные соревнования?
Да.
Но больше всего я люблю заниматься спортом сам.
А вот бегать у меня получается не очень.
Ничего страшного!
Главное — получать удовольствие вместе.
Ой, беда!
Что случилось?
Я забыл взять теннисные кроссовки.
Что?
Забыл взять с собой?
Да.
Забыл положить их в сумку.
Без кроссовок будет сложно.
Вы знаете, что на ресепшене можно взять кроссовки напрокат?
Да.
Да, я знаю, что можно взять напрокат.
Хорошо.
Сейчас пойду возьму.
Кстати, вы знали, что сегодня придёт Судзуки-сан?
Нет, не знал.
Он скоро будет здесь.
Судзуки-сан отлично играет в теннис.
Да.
Судзуки-сан — лучший игрок среди нас.
Да, точно.
Немного волнуюсь тренироваться вместе с ним.
Вы знали, что Судзуки-сан купил новую ракетку?
Нет, не знал.
С нетерпением жду, когда он покажет её в деле.
Да, это будет интересно!
Жду не дождусь увидеть.
Тогда быстрее берите кроссовки.
Да.
Не забудьте заплатить на ресепшене.
Мы будем играть на том корте.
Хорошо.
Сейчас иду.
Осторожнее, не бегите слишком быстро — опасно!
Да.
Буду осторожен.
Сцена 14: Извинения за опоздание
Извините за опоздание.
Мы вас так долго ждали!
Я опоздал, потому что автобус не пришёл.
Там что, авария произошла?
На дороге была пробка, движение почти не двигалось.
Я волновался и звонил вам.
У телефона села батарея, поэтому я не смог ответить.
Это действительно проблема.
Да, я очень занервничал(а).
Так как ты не связывался, я немного разозлился(ась).
Мне правда очень жаль.
Я устал(а), давай немного отдохнём.
Вон то кафе свободно, давай зайдём.
Хочется выпить кофе.
Я заплачу, так что заказывай, что хочешь.
Правда можно?
Я опоздал(а), так что угощаю.
Тогда без стеснения приму ваше угощение.
На улице было холодно, так что хочется чего-нибудь горячего.
Вдруг пошёл дождь, и стало холодно.
Я не промок(ла), и это хорошо.
У меня был зонт, так что всё в порядке.
Мы успеваем на сеанс фильма?
Мы уже опоздали, так что не посмотрим.
Мне очень жаль.
Будет следующий сеанс, так что всё нормально.
Я успокоился(ась).
Время ещё есть, давай не спешить.
Да, точно.
Я уже не злюсь, так что не переживай.
Сцена 15: Пробуем остроту
Это блюдо вкусное?
Чтобы понять, вкусное ли оно, нужно сначала попробовать.
На вид кажется острым.
Давай спросим у официанта, насколько оно острое.
Официант сказал, что немного острое.
Не знаю, сможем ли мы это съесть.
Тогда попробую немного.
Ну как?
Очень остро!
Попробуешь выпить воды?
Да, попробую.
Всё нормально?
Остро, но попробую ещё кусочек.
Тебе нравится острое?
Даже сам(а) не знаю, нравится или нет.
Ты весь в поту!
Так остро, что даже не чувствую, горячее оно или нет.
Не перенапрягайся.
Кстати, ты знаешь, что это за мясо?
Спросить у официанта, свинина это или нет?
По ощущениям похоже на курицу.
Посмотрю, написано ли это в меню.
Здесь этого не написано.
Вкусно, так что какое бы мясо ни было, всё равно.
Закажем десерт?
Интересно, сладкий ли он.
Попробую этот торт.
Вы знаете, сколько это стоит?
Давайте посмотрю цены в меню.
Надеюсь, это не дорого.
Сцена 16: Правильное использование вежливой речи
Какие красивые сладости!
Да, мне их подарил партнёр по бизнесу.
Это сладости из известного магазина?
Да, их купил директор.
Замечательно!
Да, я была очень рада.
Можно мне тоже одну?
Конечно, угощайтесь.
Спасибо.
Спасибо, попробую.
Как вам вкус?
Очень вкусно!
Кстати, не могли бы вы заварить чай для начальника?
Да, сейчас заварю.
Говорить «заварю» начальнику — это невежливо.
А, точно!
Извините.
Пожалуйста, заварите чай для начальника как положено.
Хорошо, поняла.
Утром вы покормили свою собаку?
Да, покормил перед выходом.
Тогда не могли бы вы полить растения в офисе?
Да, сейчас полью.
Кстати, старший коллега одолжил мне книгу.
Какую книгу?
Мне сказали, что это очень хорошая книга.
Не могли бы вы потом сфотографировать обложку?
Да, сфотографирую и отправлю.
Спасибо.
Не могли бы вы помочь с подготовкой к завтрашнему собранию?
Да, с удовольствием помогу.
Вы меня очень выручаете!
Сцена 17: Накопления и подготовка к переезду
Вы каждый день подрабатываете, да?
Да, коплю на покупку дома.
Сколько же нужно на покупку дома?
Довольно много.
Работать ради семьи — это замечательно.
Ещё коплю на путешествие с семьёй.
Куда собираетесь поехать?
На Гавайи.
Кстати, для чего эти ножницы?
Ими режут картонные коробки при переезде.
А для чего эта большая коробка?
В неё складывают важные вещи.
Для переезда нужно много всего, да?
Да, ещё она удобна для перевозки одежды.
Сколько времени занимает дорога от нового дома до работы?
На электричке — час.
До работы далеко ездить каждый день, да?
Да, но зато в электричке хорошо читать книги.
Вы купили книги, чтобы учить японский, да?
Да, но пользоваться словарём долго.
Сначала на поиск всего уходит много времени, это нормально.
В последнее время ещё и спортом занимаюсь для здоровья.
А, так вы купили новые кроссовки, чтобы бегать?
Да, они отлично подходят для тренировок.
Я почти не ем, чтобы похудеть.
Это нехорошо.
Ешьте ради здоровья!
Да, буду осторожнее.
Человек даже во сне тратит энергию.
Тогда завтра буду хорошо спать, чтобы набраться сил.
Да, отдыхайте не спеша.
Спокойной ночи.
Сцена 18: Готовимся к приближающейся буре
Небо потемнело.
Да, кажется, вот-вот пойдёт дождь.
И ветер усиливается.
Похоже, будет буря.
Лучше поскорее зайти в здание.
Тогда я уберу вещи снаружи.
Зонт вот-вот сломается от ветра.
Да, ветер действительно сильный.
Резко похолодало.
Можно и простудиться.
Куплю горячего чая вон там.
Буду признателен.
Купил.
Этот чай, кажется, горячий.
Осторожнее, держите.
Да, попробую немного.
Кажется, тёплый и вкусный.
Да, очень вкусный.
О, небо посветлело.
Кажется, дождь уже заканчивается.
Да, проясняется.
Вот и хорошо.
Вон там, кажется, радуга появится.
Пойду посмотрю на улицу.
Видно красивую радугу?
Нет, пока не очень чётко.
Как успокоился, так сразу живот заурчал.
У тебя лицо, как будто сейчас расплачешься от голода.
Пойду поем где-нибудь поблизости.
Иди, иди.
Скоро вернусь.
Сцена 19: Переедание и проблемы с обувью
На обед я немного переел.
На шведском столе всегда переедаешь.
Переел так, что живот болит.
Вы, кажется, выпили слишком много холодного сока?
Да, целых три стакана, переборщила.
И последний кусок торта был слишком сладким, правда?
Да ещё эти туфли, в которых я сегодня пришла, — в них так неудобно ходить!
Размер слишком маленький, что ли?
Нет, каблук слишком высокий.
Давайте не будем мучиться — поедем на такси?
Да, ходить пешком утомительно, возьмём такси.
Вот мы и пришли в магазин канцтоваров.
Эта ручка очень удобно пишет!
Да, и цена просто смешная — слишком дёшево!
Лёгкая и очень удобная в использовании.
Тогда я возьму эту красную ручку.
А я куплю книгу.
Но эта книга написана слишком сложно...
Да, иероглифов здесь слишком много.
Мне её читать слишком трудно.
Может, взять книгу попроще?
Да, так будет лучше.
Здесь, в кафе, места слишком тёмные, правда?
Буквы в книге плохо видно.
Давайте включим настольную лампу.
Ой, а теперь слишком ярко!
Тогда я немного приглушу свет.
Да, теперь в самый раз.
Музыка в зале слишком громкая?
Нет, тихая и хорошо слышно.
Тогда давайте сядем здесь.
Да, я согласна.
Сцена 20: Возврат товара и решение проблем с возвратом денег
Пришла посылка, заказанная в интернете.
Давайте сразу откроем!
Ой, деталь сломана!
А я столько денег заплатила...
Так ждала, а теперь обидно.
Что делать, если товар изначально сломан?
Можно вернуть в магазин.
Я только что звонила, но никто не ответил.
Магазин же не закрыт, странно...
Если не получается дозвониться, напишу на почту.
Написала письмо, но ответа всё нет.
Если ответ задерживается, подождём немного.
А я уже неделю ждала, пока доставят!
Если срочно нужно, может, отменить заказ?
Так хотела эту вещь... Но придётся отказаться.
Даже если пришлют новый товар, размер может не подойти.
Если он окажется больше комнаты, будет проблема.
Пробовала починить сама, читала инструкцию, но ничего не поняла.
Если не разберётесь, я почитаю.
Я учила японский, но эти иероглифы прочитать не могу.
Если не можете прочитать, воспользуйтесь словарём на смартфоне.
Мы же договорились вместе всё исправить, а друг так и не пришёл.
Если друг не придёт, будем исправлять вдвоём?
Мне так грустно, а ты ещё и смеёшься.
Если хочется плакать — плачьте, ничего страшного.
Хотелось бы прогуляться, чтобы развеяться, но идёт дождь, а зонта нет.
Если промокну, вернусь домой и переоденусь.
Сегодня так устал, но от шока не могу уснуть.
Если не спится, может, выпьете горячего чаю?
Да, так и сделаем.
Сцена 21: Встреча и телефонные звонки / Координация встречи по телефону
Алло, ты где сейчас?
Я только что приехал на станцию, где мы договорились встретиться.
Извините, я только что в спешке вышел из дома.
Значит, ещё не должен был приехать, да?
Да, должно быть, ещё минут десять ехать.
Я уже стою и жду перед станцией.
Очень извиняюсь, сейчас бегу.
Я уже волновался и только что звонил — так долго не было.
Только что наконец сел на электричку.
Если это экспресс, то должен сойти на следующей станции, да?
Да, скоро буду.
Кстати, ты уже обедал?
Да, поел прямо перед выходом.
Значит, не должен быть голоден, да?
Да, я сыт.
А я как раз собираюсь поесть.
Кстати, утреннее совещание уже закончилось?
Да, только что закончилось.
Начальник злился?
Нет, не должен был злиться.
Но меня только что отругал по телефону.
А, это из-за опоздания, да?
Как приеду в офис, сразу пойду извиняться.
Если честно извинишься, всё должно быть в порядке.
Постараюсь.
Я только что закончил делать документы, о которых меня просили.
Значит, ошибок быть не должно.
Сейчас как раз смотрю данные на смартфоне.
Должно быть всё идеально.
Да, никаких проблем.
Скорее приезжай!
Сцена 22: Подготовка к свадьбе Танаки / Подготовка к свадьбе Танаки-сан
Говорят, Танака-сан в следующем месяце женится.
Правда?
Кажется, он очень счастлив.
Да.
Говорят, его избранница очень красивая.
После свадьбы он уволится с работы?
Нет, говорят, не уволится.
Это хорошо.
Но в последнее время он, кажется, очень занят подготовкой к свадьбе.
Да.
Говорят, каждый день готовиться очень тяжело.
Говорят, на выходных будет вечеринка.
Кажется, нас тоже пригласили.
Нет, похоже, нас не приглашали.
Немного грустно, правда?
Говорят, праздновать будут только с семьёй.
Понятно.
Кажется, начальник уже знает о свадьбе.
Да.
Говорят, он уже подарил подарок.
Давайте и мы что-нибудь подарим.
Звучит здорово!
Кстати, говорят, с завтрашнего дня пойдёт дождь.
Да, похоже, погода будет очень плохой.
Говорят, на выходных будет ещё холоднее.
Кажется, Танака-сан сейчас простудился.
Да, говорят, он только что выпил лекарство.
Не перенапрягайся, лучше отдохни поскорее.
Говорят, после обеда он пошёл в больницу.
По результатам обследования, похоже, болезнь не серьёзная.
Говорят, его партнёр тоже вздохнул с облегчением.
Вот и хорошо.
Сцена 23: Как справиться с неотложными делами
Начальник, извините.
Что случилось?
Можно мне сегодня уйти пораньше?
Что-то произошло?
У ребёнка внезапно поднялась температура.
Это очень тяжело, да?
Я сейчас поеду домой и отвезу ребёнка в больницу.
Идите домой пораньше.
Спасибо.
Вашу работу сделает кто-то другой.
Можно попросить Ямада-сан помочь с моей работой?
Да, поручим это ему.
Можно мне завтра тоже взять выходной?
Завтра тоже?
Моя жена никак не может отпроситься с работы, поэтому я хочу дать ей возможность выйти на работу.
Хорошо.
Завтра я вас отпускаю.
Извините.
Не извиняйтесь, сначала дайте ребёнку хорошо отдохнуть.
Вернувшись домой, сразу дам ребёнку лекарство.
Не заставляйте ребёнка перенапрягаться.
Да, сегодня уложу его спать пораньше.
Жду вашего звонка завтра утром.
Позже я сообщу вам о ситуации по телефону.
Не нужно, раз вам тяжело, достаточно будет и письма.
Можно мне взять немного работы домой?
Нет, сегодня не работайте.
Огромное спасибо.
Осторожно возвращайтесь домой.
До свидания.
Берегите себя.
Сцена 24: Как использовать японские вежливые формы речи
Президент уже пришёл в офис?
Да, он уже пришёл.
Где он сейчас находится?
Он в переговорной.
Вы уже ознакомились с сегодняшними материалами?
Да, уже ознакомился.
Что он сказал?
Он сказал, что содержание превосходное.
Это хорошо.
Кстати, президент часто играет в гольф?
Да, по выходным часто играет.
Завтра в выходной тоже пойдёте на гольф?
Нет, завтра он отдыхает.
В последнее время он выглядит немного уставшим.
Да, завтра он отдыхает дома.
Кстати, президент будет есть эти сладости?
Да, с удовольствием съест.
Выпьете вместе чай?
Нет, он всегда пьёт кофе.
Поняла. Сейчас всё подготовлю.
А начальник отдела сейчас тоже в переговорной?
Нет, начальник отдела уехал в командировку.
Когда он вернётся?
Завтра вечером вернётся.
Он поприветствовал президента перед командировкой?
Да, сегодня утром поздоровался.
А, клиент пришёл.
Тогда проводите его, пожалуйста, в приёмную.
Хорошо.
Президент ждёт внутри.
Сцена 25: Приветствие и презентация проекта
Очень приятно. Прошу любить и жаловать.
Взаимно, очень приятно.
Сегодня я расскажу вам о новом проекте.
Да, пожалуйста.
Я ознакомился с материалами, которые вы прислали заранее.
Спасибо.
Считаю, что это замечательный план.
Благодарю за высокую оценку.
Подробную смету я отправлю вам позже по электронной почте.
Буду ждать.
Наш президент передаёт вам большой привет.
Спасибо.
Передайте, пожалуйста, и ему привет.
В следующий раз привезу образцы новой продукции.
Не стоит беспокоиться.
Не беспокойтесь.
Мне было очень приятно посетить ваш офис сегодня.
Мне тоже было приятно познакомиться.
Завтра я ещё раз позвоню.
Во сколько примерно вы позвоните?
Я позвоню в три часа дня.
Хорошо, понял.
У вас есть какие-нибудь вопросы?
Пока ничего нет.
На этом сегодня позвольте попрощаться.
Счастливого пути, будьте осторожны.
Спасибо, что нашли время, несмотря на занятость.
До новой встречи!
Да.
С нетерпением жду нашей следующей встречи.
Буду ждать вашего звонка.
Обязательно свяжусь с вами.
Буду признателен за сотрудничество.